Point.im является саморегулирующимся сообществом. Это значит, что каждый сам решает для себя, что читать, что не читать, с кем общаться или не общаться. Никаких ограничений для этого администрация применять не будет.

## Можно:

1. Размещать любые тексты, изображения, ссылки, выражать любые мысли и идеи. Единственным исключением является соответствие законодательству той страны, где располагается сервер Point.im физически. То есть практически что угодно, кроме детской порнографии.
2. Обращаться к администрации через [баг-трекер](https://bitbucket.org/arts/point-issues/issues) с запросом реализации новых возможностей или с багрепортами.
3. Подписываться на интересующие Вас теги и интересных Вам людей.
4. Заносить людей в чёрные списки, чтобы никогда не получать от них сообщения и комментарии.
5. Использовать возможности приватности для ограничения доступа к вашим текстам (от отдельных людей и поисковых роботов).

## Нельзя:

1. Публиковать контент, запрещённый в стране физического размещения сервера. В случае возникновения вопросов к сервису со стороны властей контент будет удалён.
2. Нарушать нормальную работу сервиса: попытки взлома, DDoS-атаки и прочие деструктивные действия категорически не приветствуются.

Каждый такой случай будет рассматриваться индивидуально. Возможно, будет достаточно предупреждения о том, что так делать не стоит, но в отдельных случаях не исключено и ограничение доступа к сервису.
*Это не штрафные санкции — мы против цензуры, банов и жёсткой модерации — это всего лишь меры защиты сервиса от попыток помешать его функционированию*.

## Можно, но не рекомендуется:

Так как ресурс саморегулируемый, то чем лучше вы пишете, тем больше людей вас будет читать и отвечать. И тем меньше людей захотят поместить вас в свой собственный чёрный список. Из этого следует, что вы, конечно, можете:

- писать без тегов,
- мусорить бессвязными сообщениями,
- рассылать рекламу,
- материться и вести себя неадекватно,
- оскорблять пользователей,

но при этом никто это читать не будет, и вы окажетесь в чёрном списке у большинства участников.

## Администрация обязуется:

1. Никогда и ни при каких условиях не вводить штрафных санкций за высказывание мнения, отличного от мнения администрации, или размещение "неугодного" администрации контента.
2. Не менять TOS "задним числом". TOS, как и другие документы, находится в [публичном репозитории](https://bitbucket.org/arts/point-doc), и любые изменения фиксируются в списке коммитов, что исключает возможность заявить, что "так и было".
3. Никогда не пользоваться "правом сильного" в решении споров.
4. Соблюдать приватность пользователей.
5. Развивать технические возможности сервиса.
6. Быть справедливой и беспристрастной.
7. Не вводить никаких возможностей по изгнанию пользователей, даже коллективному.

Эти правила базируются на заявлении @arts [#owva](http://arts.point.im/owva), с его слов записаны верно и приняты безоговорочно.
